Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
How does this outfit look?
តើសម្លៀកបំពាក់នេះមើលទៅដូចម្ដេច?
Quit selling houses, selling insurance now?
ឈប់លក់ផ្ទះ លក់ធានារ៉ាប់រងឥឡូវនេះ?
What's up with you today, Meng?
Meng ថ្ងៃនេះមានរឿងអី?
So jumpy since early morning.
ដូច្នេះ​លោត​តាំងពី​ព្រលឹម​។
My mother‑in‑law is coming.
ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំកំពុងមក។
Lao Meng, that ugly mug, remarried?
ឡៅម៉េង មេម៉ាយស្អាត រៀបការម្តងទៀត?
No.
ទេ
It's Meng Meng's birth mom.
វាជាម្តាយបង្កើតរបស់ ម៉េង ម៉េង។
She heard we're getting married.
នាងលឺថាយើងរៀបការហើយ។
She's coming to check on us.
នាងមកពិនិត្យយើង។
Curtains are washed.
វាំងននត្រូវលាងសម្អាត។
Sofa's wiped.
សាឡុងត្រូវបានជូត។
TV stand's wiped down.
ជើងទម្រទូរទស្សន៍ត្រូវបានរុះរើ។
The floor's all mopped.
ជាន់ត្រូវបានជូតទាំងអស់។
Mom.
ម៉ាក់។
You're dropping crumbs eating.
អ្នកកំពុងទម្លាក់កំទេចអាហារ។
I just mopped this floor.
ខ្ញុំទើបតែជូតជាន់នេះ។
If you don't shout,
ប្រសិនបើអ្នកមិនស្រែកទេ
how would I fall to the floor?
តើខ្ញុំនឹងធ្លាក់ទៅលើឥដ្ឋដោយរបៀបណា?
I was just—
ខ្ញុំគ្រាន់តែ -
Meng Meng.
ម៉េង ម៉េង.
I think you're a bit too nervous now.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​ភ័យ​ពេក​ហើយ។
I know you want your mom
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់បានម្តាយរបស់អ្នក។
to see you're doing well,
ដើម្បីឃើញអ្នកធ្វើបានល្អ
so she can relax.
ដូច្នេះនាងអាចសម្រាកបាន។
But you're already perfect now.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកល្អឥតខ្ចោះហើយ។
I do want her to see
ខ្ញុំចង់ឱ្យនាងឃើញ
that I'm doing great.
ថាខ្ញុំធ្វើបានល្អណាស់។
But not to put her at ease,
តែមិនធ្វើអោយនាងស្រួល
it's to make her feel bad.
វាគឺដើម្បីធ្វើឱ្យនាងមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
Why would you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
She abandoned me back then.
នាងបានបោះបង់ចោលខ្ញុំនៅពេលនោះ។
Sit down, would you?
អង្គុយចុះមែនទេ?
I'm getting dizzy.
ខ្ញុំកំពុងវិលមុខ។
You go.
អ្នកទៅ។
You go on.
អ្នកបន្ត។
Let's go together, together.
តោះទៅជាមួយគ្នា។
Come on, let's go, go.
តោះ តោះ ទៅ។
You open it.
អ្នកបើកវា។
Go on, open it.
បើកវាទៅ។
It's your mom.
វាជាម្តាយរបស់អ្នក។
You open it.
អ្នកបើកវា។
Delivery.
ការដឹកជញ្ជូន។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Why deliver it right now?
ហេតុអ្វីត្រូវបញ្ជូនវាឥឡូវនេះ?
Who is it?
តើវាជានរណា?
Meng Hang?
ម៉េងហង្ស?
Meng Hang.
ម៉េងហង្ស។
Auntie.
មីង.
Hello, Auntie.
សួស្តីអ្នកមីង។
Let me carry that for you.
ឱ្យខ្ញុំយកវាទៅឱ្យអ្នក។
This little maid is so polite.
អ្នក​បម្រើ​តូច​នេះ​គួរ​សម​ណាស់។
No, Auntie—
អត់ទេ មីង-
I'm Meng Hang's wife.
ខ្ញុំ​ជា​ប្រពន្ធ​របស់ ម៉េង ហង្ស។
My name is Li Lili.
ខ្ញុំឈ្មោះលីលី។
Lao Meng posted on Moments,
ឡៅ ម៉េង បាន​បង្ហោះ​ក្នុង​កម្មវិធី Moments,
said his son married a rich heiress.
កូន​ប្រុស​របស់​គាត់​បាន​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក​ស្នង​មរតក។
So that’s you?
នោះជាអ្នក?
Sorry, Auntie,
សូមទោសអ្នកមីង
to disappoint you.
ធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្ត។
It's fine, it's fine.
មិនអីទេ វាមិនអីទេ។
Well…
អញ្ចឹង…
Lao Meng is just like that,
ឡៅម៉េង បែបហ្នឹង
so vain.
នោះហើយជាទាំងអស់។
When he dated me back then,
ពេល​ដែល​គាត់​ណាត់​ខ្ញុំ​កាល​នោះ
he told everyone
គាត់បានប្រាប់អ្នករាល់គ្នា
I was a flight attendant.
ខ្ញុំធ្លាប់ជាអ្នកបើកយន្តហោះ។
In reality,
នៅក្នុងការពិត,
I was just a bus conductor.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកបើកឡានក្រុងប៉ុណ្ណោះ។
This girl,
ក្មេងស្រីនេះ,
she looks pleasing.
នាងមើលទៅរីករាយ។
Face like a bright full moon,
មុខដូចព្រះច័ន្ទពេញវង់
wealth is coming to this home.
ទ្រព្យសម្បត្តិបានមកដល់ផ្ទះនេះ។
At a glance,
មើលមួយភ្លែត។
she clearly brings luck to her man.
នាងច្បាស់ជានាំសំណាងដល់បុរសរបស់នាង។
Thank you, Auntie.
អរគុណអ្នកមីង។
Let’s go inside and talk.
តោះចូលទៅខាងក្នុងហើយនិយាយ។
Let’s go.
តោះទៅ។
Go on.
ទៅទៀត។
Hurry, get inside.
ប្រញាប់ ចូលទៅខាងក្នុង។
Go.
ទៅ។
This place has changed a lot.
កន្លែងនេះបានផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
Yeah.
បាទ។
When we got married,
នៅពេលដែលយើងរៀបការ,
we had it redecorated.
យើងបានតុបតែងវាឡើងវិញ។
Meng Hang, show Auntie around.
ម៉េងហង្ស បង្ហាញមីងជុំវិញ។
Go on.
ទៅទៀត។
Aren't you best at showing houses?
តើអ្នកមិនល្អបំផុតក្នុងការបង្ហាញផ្ទះមែនទេ?
Good
ល្អ
Good, yes
បាទ
This
នេះ។
Many old items are still here
វត្ថុចាស់ៗជាច្រើននៅតែមាននៅទីនេះ
This... this isn't
នេះ... នេះមិនមែនទេ។
The birdcage is still here
ទ្រុងបក្សីនៅតែនៅទីនេះ
Back then we used it
កាលនោះយើងប្រើវា។
To dry Hanghang's diapers
ដើម្បីសម្ងួតក្រណាត់កន្ទបរបស់ Hanghang
Good ventilation
ខ្យល់ចេញចូលបានល្អ
Dried very quickly
ស្ងួតលឿនណាស់។
Right
ត្រូវហើយ។
Auntie, please sit
មីងសូមអង្គុយ
You
អ្នក
Live with your father?
រស់នៅជាមួយឪពុករបស់អ្នក?
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
He's away performing these days
គាត់​មិន​បាន​ទៅ​សម្ដែង​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ។
Still rolling
នៅតែវិល
Rolling
រមៀល
Always rolling
រមៀលជានិច្ច
Rolls really well
Rolls ពិតជាល្អណាស់
Hanghang
ភ្លាមៗ
These years
ឆ្នាំទាំងនេះ
How have you been?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Still alive anyway
នៅមានជីវិតនៅឡើយ
You guys
ប្អូនៗ
Talk
និយាយ
I'll take a conference call
ខ្ញុំនឹងធ្វើការហៅទៅសន្និសីទ
Well
អញ្ចឹង
Auntie
មីង
Don't take it to heart
កុំយកវាទៅបេះដូង
Meng Hang, he
ម៉េង ហង្ស គាត់
I don't blame him
ខ្ញុំមិនបន្ទោសគាត់ទេ។
I don't blame Hanghang
ខ្ញុំមិនបន្ទោស Hanghang ទេ។
During the divorce
ក្នុងអំឡុងពេលលែងលះ
I was young and foolish
ខ្ញុំនៅក្មេង ហើយល្ងង់
Left Hanghang with his father
បាន​ចាក​ចេញ​ពី Hanghang ជាមួយ​ឪពុក
Now that I'm older
ឥឡូវនេះខ្ញុំចាស់ហើយ។
Regret comes too late
ការសោកស្ដាយមកដល់យឺតពេលហើយ។
The child and I
កូននិងខ្ញុំ
Have become complete strangers
បានក្លាយជាមនុស្សចម្លែកទាំងស្រុង
You're Hanghang's wife
អ្នក​គឺ​ជា​ប្រពន្ធ​របស់ Hanghang
Seeing you today
ជួបគ្នាថ្ងៃនេះ
Feels very close
មានអារម្មណ៍ជិតស្និទ្ធណាស់។
Really
ពិត
Really, I remember
ពិតជាខ្ញុំចាំ
Right
ត្រូវហើយ។
Why
ហេតុអ្វី?
Why are you avoiding me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគេចពីខ្ញុំ?
No, auntie
ទេ មីង
Well
អញ្ចឹង
I've heard some stories about you
ខ្ញុំបានលឺរឿងខ្លះអំពីអ្នក។
Don't need to ask
មិនចាំបាច់សួរទេ។
Must be Lao Meng badmouthing me
ត្រូវតែ ឡាវ ម៉េង ជេរខ្ញុំ
Let me put it this way
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដាក់វាតាមរបៀបនេះ។
Auntie, I
មីង, I
Though quick-tempered
ទោះបីឆាប់ខឹង
Always persuade with virtue
តែងតែបញ្ចុះបញ្ចូលដោយគុណធម៌
Like that time
ដូចពេលនោះ។
Fought four thugs
ប្រយុទ្ធ​នឹង​ចោរ​បួន​នាក់​
That was because
នោះគឺដោយសារតែ
They whistled at me first
ពួកគេបានហួចដាក់ខ្ញុំមុន។
Haven't heard this part
មិនទាន់បានឮផ្នែកនេះទេ។
Then what?
បន្ទាប់មកអ្វី?
What happened was
តើមានអ្វីកើតឡើង
Orthopedic hospital near BBQ place
មន្ទីរពេទ្យឆ្អឹង នៅជិតកន្លែងសាច់អាំង
Got four patients in one day
មានអ្នកជំងឺបួននាក់ក្នុងមួយថ្ងៃ
Those thugs
ចោរទាំងនោះ
Should thank me for knowing law
គួរតែអរគុណខ្ញុំដែលចេះច្បាប់
I could precisely judge
ខ្ញុំអាចវិនិច្ឆ័យបានយ៉ាងជាក់លាក់
Between self-defense
រវាងការការពារខ្លួន
And excessive defense
និងការការពារហួសហេតុ
Auntie
មីង
You're too fierce
អ្នក​កាច​ពេក
You think I want to be?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំចង់ក្លាយជា?
Who doesn't want a man
អ្នកណាមិនចង់បានបុរស
To cherish and protect them
ស្រឡាញ់និងការពារពួកគេ។
But
ប៉ុន្តែ
Not every man
មិនមែនបុរសគ្រប់រូបទេ។
Is like Ken Takakura
គឺដូចជា Ken Takakura
Giving enough sense of protection
ផ្តល់អារម្មណ៍ការពារគ្រប់គ្រាន់
So
ដូច្នេះ
Can only rely on myself
អាច​ពឹង​ផ្អែក​លើ​ខ្លួន​ខ្ញុំ​បាន​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
Forcing us roses
បង្ខំឱ្យយើងផ្កាកុលាប
To become tough
ក្លាយជារឹង
Auntie
មីង
You're truly the strong heroine type
អ្នកពិតជាប្រភេទវីរនារីខ្លាំង
Why still call me auntie?
ហេតុអ្វីនៅតែហៅខ្ញុំថាមីង?
You should call me mom
អ្នកគួរតែហៅខ្ញុំថាម៉ាក់
You
អ្នក
Do you dislike me too?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំដែរទេ?
No, no
អត់ទេ។
No
ទេ
Mom
ម៉ាក់
Good child
កូនល្អ។
Daughter-in-law
កូនប្រសារ
Mom, mom, mom
ម៉ាក់ ម៉ាក់ ម៉ាក់
Good child
កូនល្អ។
Really?
ពិតជា?
How fancy.
អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
This white looks perfect on you.
ពណ៌សនេះមើលទៅល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់អ្នក។
Is it too long?
តើវាវែងពេកទេ?
No.
ទេ
Not long, not at all.
មិនយូរមិនឆាប់។
I'll pair it with a belt later.
ខ្ញុំនឹងភ្ជាប់វាជាមួយខ្សែក្រវ៉ាត់នៅពេលក្រោយ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Looks good.
មើលទៅល្អ។
This cinching, right?
ច្រណែននេះមែនទេ?
Yes yes, this looks great.
បាទ បាទ នេះមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
Really beautiful.
ពិតជាស្រស់ស្អាត។
Thanks for the gift, Mom.
អរគុណសម្រាប់អំណោយ ម៉ាក់។
Mom bought it.
ម៉ាក់ទិញវា។
Does it look good?
តើវាមើលទៅល្អទេ?
I bought you a suit.
ខ្ញុំបានទិញមួយឈុតឱ្យអ្នក។
For the wedding day.
សម្រាប់ថ្ងៃរៀបការ។
Try it on for fit.
សាកល្បងវាដើម្បីសម។
I don't wear suits.
ខ្ញុំ​មិន​ស្លៀក​ឈុត​ទេ។
Why not wear a suit for wedding?
ម៉េចមិនស្លៀកឈុតចូលរោងការ?
Changed to Chinese style.
ប្តូរទៅជារចនាប័ទ្មចិន។
When did you change?
តើអ្នកផ្លាស់ប្តូរនៅពេលណា?
Just now.
ឥឡូវនេះ។
You can change but I can't?
តើអ្នកអាចផ្លាស់ប្តូរបាន ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាច?
Look.
មើល។
No.
ទេ
I just talked with Mom.
ខ្ញុំទើបតែនិយាយជាមួយម៉ាក់។
She regrets leaving you.
នាងសោកស្តាយដែលទុកអ្នកចោល។
But she had her reasons.
ប៉ុន្តែនាងមានហេតុផលរបស់នាង។
I think it's not that serious.
ខ្ញុំគិតថាវាមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ។
You call her Mom now.
អ្នកហៅនាងថាម៉ាក់ឥឡូវនេះ។
Then what do I call her?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំហៅនាងថាម៉េច?
I'll call her sis.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅបងស្រី។
You two enjoy your bond.
អ្នកទាំងពីររីករាយនឹងចំណងស្នេហារបស់អ្នក។
I'm going to the pet store.
ខ្ញុំនឹងទៅហាងលក់សត្វចិញ្ចឹម។
To feed the dogs.
ដើម្បីចិញ្ចឹមសត្វឆ្កែ។
It's fine.
មិនអីទេ។
Don't mind him.
កុំប្រកាន់គាត់។
He'll be fine soon.
គាត់នឹងជាសះស្បើយឆាប់ៗ។
He doesn't need to try this suit.
គាត់មិនចាំបាច់សាកល្បងឈុតនេះទេ។
Mother-son connection.
ទំនាក់ទំនងម្តាយនិងកូនប្រុស។
You bought it.
អ្នកបានទិញវា។
It must be his size.
វាត្រូវតែជាទំហំរបស់គាត់។
Ignored him before.
មិនអើពើនឹងគាត់ពីមុន។
Now pretending to care?
ឥឡូវធ្វើពុតថាខ្វល់?
You little rascals.
អ្នកកំសាកតូច។
You're five months old.
អ្នកមានអាយុប្រាំខែ។
Still nursing by mom.
នៅតែចិញ្ចឹមដោយម៉ាក់។
Showing me motherly love?
បង្ហាញខ្ញុំពីសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ម្តាយ?
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Look.
មើល។
See?
ឃើញទេ?
You're...
អ្នក...
Why mad at puppies?
ហេតុអ្វីបានជាឆ្កួតនឹងកូនឆ្កែ?
I'm not mad at them.
ខ្ញុំ​មិន​ខឹង​នឹង​គេ​ទេ។
Then who?
បន្ទាប់មកអ្នកណា?
It's Lili and her mom.
លីលី និងម្តាយរបស់នាង។
Did I offend you?
តើខ្ញុំធ្វើបាបអ្នកទេ?
No, not you.
ទេ មិនមែនអ្នកទេ។
Then who?
បន្ទាប់មកអ្នកណា?
Lili's mother-in-law.
ម្តាយក្មេករបស់លីលី។
Just say it's your mom.
គ្រាន់តែនិយាយថាវាជាម្តាយរបស់អ្នក។
Wouldn't that be easier?
វាមិនងាយស្រួលជាងនេះទេ?
I know about this.
ខ្ញុំដឹងអំពីរឿងនេះ។
Lili told me.
លីលីបានប្រាប់ខ្ញុំ។
I thought to close early.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ត្រូវ​បិទ​មុន​កំណត់។
Go see her.
ទៅមើលនាង។
Don't bother.
កុំរំខាន។
Nothing worth seeing.
គ្មានអ្វីមានតម្លៃក្នុងការមើលទេ។
Heard your...
ឮអ្នក...
Mother-in-law relations are bad.
ទំនាក់ទំនងម្តាយក្មេកមិនល្អ។
Maybe they're fighting now.
ប្រហែល​ជា​ពួក​គេ​កំពុង​តែ​ប្រយុទ្ធ​ឥឡូវ​នេះ។
I should go check.
ខ្ញុំគួរតែទៅពិនិត្យ។
What a scene.
អ្វីជាឈុត។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
They won't fight.
ពួកគេនឹងមិនប្រយុទ្ធទេ។
They get along fine.
ពួកគេចុះសម្រុងគ្នាបានល្អ។
Rest assured.
ធានា។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Don't.
កុំ
Don't really fight now.
កុំ​ឈ្លោះ​គ្នា​ឥឡូវ​នេះ។
You...
អ្នក...
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
Where is this place?
តើកន្លែងនេះនៅឯណា?
The scenery is gorgeous.
ទេសភាពគឺស្រស់ស្អាត។
This is Australian Hunter Valley Forest.
នេះគឺជា Australian Hunter Valley Forest។
What are you two chatting about?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងជជែកគ្នាអំពីអ្វី?
Your wife is laughing so happily.
ប្រពន្ធរបស់អ្នកសើចសប្បាយណាស់។
She’s definitely badmouthing me.
នាង​ច្បាស់​ជា​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ។
I went there as a volunteer
ខ្ញុំបានទៅទីនោះក្នុងនាមជាអ្នកស្ម័គ្រចិត្ត
and joined the on-site cleanup.
និងបានចូលរួមសម្អាតនៅនឹងកន្លែង។
I saw so many burned to death,
ឃើញ​ច្រើន​ដុត​ស្លាប់
koalas and kangaroos.
koalas និង kangaroos ។
I realized
ខ្ញុំបានដឹង
a kangaroo mom, until the fire took her,
ម្តាយ​សត្វ​កង់ហ្គូរូ រហូតដល់​ភ្លើង​ឆក់​នាង
still desperately shielded
នៅតែការពារយ៉ាងអស់សង្ឃឹម
her baby in her pouch.
ទារករបស់នាងនៅក្នុងកាបូបរបស់នាង។
And those koalas,
ហើយសត្វកូឡាទាំងនោះ
they would rather burn to death
ពួកគេសុខចិត្តដុតសម្លាប់
than abandon their joeys and run.
ជាង​បោះ​បង់​ការ​សប្បាយ​របស់​ពួក​គេ​ហើយ​រត់​។
At that moment
នៅពេលនោះ។
I just broke down inside.
ខ្ញុំទើបតែបំបែកនៅខាងក្នុង។
I felt that I
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំ
was not even as good as them.
សូម្បី​តែ​មិន​ល្អ​ដូច​ពួក​គេ.
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ
whenever I see koalas or kangaroos,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញសត្វ koalas ឬ kangaroos
I think of Hanghang.
ខ្ញុំ​គិត​ពី Hanghang ។
Told you.
បានប្រាប់អ្នក។
They never have anything nice to say.
ពួកគេមិនដែលមានអ្វីដែលល្អដើម្បីនិយាយទេ។
Thinking of kangaroos and koalas
គិត​ពី​សត្វ​កង់ហ្គូរូ និង​កូឡា
makes her think of me.
ធ្វើឱ្យនាងគិតពីខ្ញុំ។
Why?
ហេតុអ្វី?
She must think I was too naughty.
នាងច្បាស់ជាគិតថាខ្ញុំល្ងង់ពេកហើយ។
Always jumping all over the place.
តែងតែលោតគ្រប់កន្លែង។
See?
ឃើញទេ?
Her warmth is totally an act.
ភាពកក់ក្តៅរបស់នាងគឺជាទង្វើទាំងស្រុង។
She doesn’t like me at all.
នាងមិនចូលចិត្តខ្ញុំទាល់តែសោះ។
Makes sense.
ធ្វើឱ្យយល់។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
I asked for your birth date and time.
ខ្ញុំបានសុំថ្ងៃខែឆ្នាំកំណើត និងពេលវេលារបស់អ្នក។
They said you
ពួកគេបាននិយាយថាអ្នក។
are “lacking Metal” in destiny.
"ខ្វះលោហៈ" នៅក្នុងវាសនា។
So I bought you
ដូច្នេះខ្ញុំបានទិញអ្នក។
a gold bracelet.
ខ្សែដៃមាសមួយ។
Put it on.
ដាក់វានៅលើ។
This looks so beautiful.
នេះមើលទៅស្អាតណាស់។
Do you like it?
តើអ្នកចូលចិត្តវាទេ?
I do, I really do.
ខ្ញុំធ្វើ ខ្ញុំពិតជាធ្វើ។
Thank you, Mom.
អរគុណម៉ាក់។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
before this,
មុននេះ
I never really felt much motherly love.
ខ្ញុំមិនដែលមានអារម្មណ៍ស្រលាញ់ម្តាយច្រើនទេ។
But the moment I saw you,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក,
I felt especially close to you.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ជិតស្និទ្ធនឹងអ្នក។
From now on, treat me as your own girl.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ចូរចាត់ទុកខ្ញុំជាស្រីរបស់អ្នក
And I’ll treat you as my own mom.
ហើយខ្ញុំនឹងចាត់ទុកអ្នកដូចជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Already calling the thief “mother,” huh.
ហៅចោរថា "ម្តាយ" រួចហើយ។
Mom, why are you back?
ម៉ាក់ ហេតុអ្វីអ្នកត្រលប់មកវិញ?
I came back early.
ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទាន់​ពេល។
Am I interrupting?
តើខ្ញុំរំខានទេ?
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
Let me introduce you.
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នក។
This is...
នេះជា...
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
This is the bride.
នេះគឺជាកូនក្រមុំ។
Hello, co-mother-in-law.
ជំរាបសួរ, ម្តាយក្មេក។
You're wrong.
អ្នកខុសហើយ។
How am I the bride?
តើខ្ញុំជាកូនក្រមុំយ៉ាងម៉េច?
Lili is the bride.
លីលីគឺជាកូនក្រមុំ។
I'm not wrong.
ខ្ញុំមិនខុសទេ។
You're her newly recognized mom.
អ្នកគឺជាម្តាយដែលទើបនឹងទទួលស្គាល់របស់នាង។
What are you saying, Mom?
ម៉ាក់និយាយអី?
Co-mother-in-law is so humorous.
ម្តាយក្មេកកំប្លែងណាស់។
No wonder Lili is so witty too.
មិន​នឹក​ស្មាន​ថា Lili ក៏​ឆ្លាត​ម្ល៉េះ។
Co-mother-in-law.
ម្តាយក្មេក។
I really envy you.
ខ្ញុំពិតជាច្រណែនអ្នក។
Having such a good child.
មានកូនល្អបែបនេះ។
If you like her, take her.
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តនាងយកនាង។
I'll give you 20% off.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការបញ្ចុះតម្លៃ 20% ។
Mom.
ម៉ាក់។
Co-mother-in-law.
ម្តាយក្មេក។
You're so beautiful.
អ្នកពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
Such grace.
ព្រះគុណបែបនេះ។
Such a figure.
តួលេខបែបនេះ។
And so stylish.
ហើយទាន់សម័យណាស់។
Yes.
បាទ។
You're quite stylish too.
អ្នកក៏ទាន់សម័យដែរ។
Nice essential oil balm. Where'd you get it?
ប្រទាលមុខប្រេងសំខាន់ៗ។ តើអ្នកទទួលបានវានៅឯណា?
Essential oil balm.
ប្រទាលមុខប្រេងសំខាន់ៗ។
Um...
មួយ...
Mom.
ម៉ាក់។
We're going shopping.
យើងទៅទិញទំនិញ។
Want to come?
ចង់មកទេ?
Let's go together.
តោះទៅជាមួយគ្នា។
Then I'd feel like a third wheel.
បន្ទាប់មកខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដូចជាកង់ទីបី។
We're going then.
យើងទៅពេលនោះ។
Let's go, go, go.
តោះ ទៅ ទៅ ទៅ។
That's just how my mom is.
នោះហើយជារបៀបដែលម្តាយរបស់ខ្ញុំគឺ។
Go, go, go.
ទៅ, ទៅ, ទៅ។
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Hurry, hurry.
ប្រញាប់ ប្រញាប់។
It's fine, it's fine.
មិនអីទេ វាមិនអីទេ។
That's just how she is.
នោះហើយជារបៀបដែលនាងមាន។
See? See?
ឃើញទេ? ឃើញទេ?
They're arm in arm.
ពួកគេកាន់ដៃគ្នា។
Your wife, from childhood to now,
ប្រពន្ធ​ឯង​តាំង​ពី​ក្មេង​ដល់​ឥឡូវ
has never treated me like this.
មិនដែលធ្វើបាបខ្ញុំបែបនេះទេ។
Ungrateful.
មិន​ដឹងគុណ។
I'm always so good to her.
ខ្ញុំតែងតែល្អចំពោះនាង។
For example...
ឧទាហរណ៍...
First...
ទីមួយ...
My usual attitude toward her...
អាកប្បកិរិយាធម្មតារបស់ខ្ញុំចំពោះនាង...
Let's not...
តោះកុំ...
talk about attitude.
និយាយអំពីអាកប្បកិរិយា។
Let's just say...
តោះនិយាយ...
my...
របស់ខ្ញុំ...
care for her.
ថែរក្សានាង។
Never mind the care.
មិនខ្វល់ពីការថែទាំ។
Let's just say...
តោះនិយាយ...
my...
របស់ខ្ញុំ...
tolerance of her.
ការអត់ធ្មត់របស់នាង។
Why are you humming? Huh?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ? ហ៎?
I accepted her marrying you.
ខ្ញុំបានទទួលយកនាងរៀបការជាមួយអ្នក។
Isn't that tolerant enough?
អត់អធ្យាស្រ័យគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Get out.
ចេញ។
I can't stay on Earth anymore.
ខ្ញុំមិនអាចនៅលើផែនដីទៀតទេ។
I've only been here a short while,
ខ្ញុំទើបតែមកទីនេះមួយរយៈខ្លី
and already learned human fickleness.
ហើយ​បាន​រៀន​ពី​ភាព​ល្ងង់ខ្លៅ​របស់​មនុស្ស។
It's so late, why aren't they back?
ហួសពេលហើយ ហេតុអីគេមិនមកវិញ?
Living on Australian time.
រស់នៅតាមពេលវេលាអូស្ត្រាលី។
We're back.
យើងត្រឡប់មកវិញហើយ។
Back.
ត្រឡប់មកវិញ។
Couldn't you coordinate outfits?
តើអ្នកមិនអាចសម្របសម្រួលសម្លៀកបំពាក់បានទេ?
You're twinning.
អ្នកកំពុងភ្លោះ។
Mom, these are mother-daughter outfits.
ម៉ាក់ ទាំងនេះគឺជាសំលៀកបំពាក់ម្តាយ និងកូនស្រី។
Mom.
ម៉ាក់។
I suggested buying them.
ខ្ញុំបានស្នើឱ្យទិញពួកគេ។
I always saw people wear them as a kid.
ខ្ញុំ​តែង​តែ​ឃើញ​មនុស្ស​ពាក់​វា​កាល​ពី​ក្មេង។
Never got to wear them growing up.
មិន​ដែល​ត្រូវ​ពាក់​ឱ្យ​ពួក​គេ​ធំ​ឡើង​។
Making up for that regret now.
ធ្វើឱ្យមានការសោកស្តាយនៅពេលនេះ។
Meng Hang
ម៉េងហង្ស
Mom bought one for you too.
ម៉ាក់ក៏ទិញមួយអោយអ្នកដែរ។
See? You’re in Mom’s heart.
ឃើញទេ? អ្នកស្ថិតនៅក្នុងបេះដូងរបស់ម៉ាក់។
I-I don’t want it.
II មិនចង់បានទេ។
So I’m just the extra one.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកបន្ថែមប៉ុណ្ណោះ។
Co-mother-in-law,
ម្តាយក្មេក,
I bought you a sleeveless vest.
ខ្ញុំបានទិញអាវកាក់គ្មានដៃដល់អ្នក។
At our age, it’s easy to catch cold.
នៅអាយុរបស់យើងវាងាយនឹងផ្តាសាយ។
We must keep ourselves warm.
យើងត្រូវរក្សាខ្លួនយើងឱ្យកក់ក្តៅ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
My “little padded jacket” for years
"អាវទ្រនាប់តូច" របស់ខ្ញុំអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
has been “worn away” by someone else.
ត្រូវបាន "ពាក់ទៅឆ្ងាយ" ដោយអ្នកផ្សេង។
Of course I feel cold now.
ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ត្រជាក់​ឥឡូវ​នេះ។
It’s okay.
វាមិនអីទេ។
Co-mother-in-law,
ម្តាយក្មេក,
try it on.
សាកល្បងវា។
It looks really nice.
មើលទៅពិតជាល្អណាស់។
Go inside, go on in.
ចូលទៅខាងក្នុង ចូលទៅ។
Meng Hang, I’ll put this in your room.
Meng Hang ខ្ញុំនឹងដាក់នៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នក។
You’ve talked all day and still are.
អ្នកបាននិយាយពេញមួយថ្ងៃហើយនៅតែដដែល។
How can you have so much to say?
តើអ្នកអាចនិយាយច្រើនយ៉ាងនេះដោយរបៀបណា?
If you’re curious, go listen.
បើ​ចង់​ស្តាប់​ទៅ។
I don’t care at all.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទាល់តែសោះ។
You’re funny.
អ្នកកំប្លែងណាស់។
Mom,
ម៉ាក់
thank you.
សូមអរគុណ។
Growing up,
ធំឡើង,
my own mom never bought me things.
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំផ្ទាល់មិនដែលទិញរបស់អោយខ្ញុំទេ។
You let me feel what it’s like
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាវាដូចអ្វី
to be a child treasured by a mother.
ដើម្បីក្លាយជាកូនដែលម្តាយមានតម្លៃ។
Good girl.
ក្មេងស្រីល្អ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
whenever you want motherly love,
នៅពេលណាដែលអ្នកចង់បានសេចក្តីស្រឡាញ់ពីម្តាយ,
just come to Mom for it.
គ្រាន់តែមកម៉ាក់សម្រាប់វា។
Mom’s got more than enough.
ម៉ាក់មានច្រើនជាងគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I’ve lacked love for over twenty years.
ខ្ញុំខ្វះស្នេហាជាងម្ភៃឆ្នាំមកហើយ។
Now I’ve got a buffet of mother’s love.
ឥឡូវនេះខ្ញុំមានអាហារប៊ូហ្វេនៃសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ម្តាយ។
Actually,
តាមពិតទៅ
there’s someone else
មានអ្នកផ្សេង
who also really lacks a mother’s love.
ដែលពិតជាខ្វះសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ម្តាយ។
I want to give it,
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យវា,
but he won’t take it.
ប៉ុន្តែគាត់នឹងមិនយកវាទេ។
I came this time
ខ្ញុំមកលើកនេះ។
just to see if he’s doing okay.
ដើម្បីមើលថាតើគាត់មិនអីទេ។
Now that I see
ឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញ
he has someone as great as you,
គាត់មាននរណាម្នាក់អស្ចារ្យដូចអ្នក
I’m relieved.
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ហើយ។
I’ve bought my plane ticket.
ខ្ញុំបានទិញសំបុត្រយន្តហោះរបស់ខ្ញុំ។
I’ll fly back the day after tomorrow.
ខ្ញុំនឹងហោះហើរត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃបន្ទាប់។
Without me around,
ដោយគ្មានខ្ញុំនៅជុំវិញ,
he might be a bit happier.
គាត់ប្រហែលជាសប្បាយចិត្តជាងនេះបន្តិច។
Mom,
ម៉ាក់
these osmanthus cakes,
នំ osmanthus ទាំងនេះ
he ran across half the city to buy.
គាត់បានរត់ឆ្លងកាត់ពាក់កណ្តាលទីក្រុងដើម្បីទិញ។
No one at home
គ្មាននរណាម្នាក់នៅផ្ទះទេ។
actually likes eating them.
តាមពិតចូលចិត្តញ៉ាំពួកគេ។
I guess
ខ្ញុំគិតថា
they weren’t bought for us.
ពួកគេមិនត្រូវបានទិញសម្រាប់យើងទេ។
He bought them
គាត់បានទិញពួកគេ។
because I love them.
ព្រោះខ្ញុំស្រលាញ់ពួកគេ។
He still remembers.
គាត់នៅតែចងចាំ។
So you see,
ដូច្នេះអ្នកឃើញ,
it’s not that he doesn’t love you.
វាមិនមែនថាគាត់មិនស្រឡាញ់អ្នកទេ។
He just, for the moment,
គាត់គ្រាន់តែសម្រាប់ពេលនេះ
doesn’t know how to accept it.
មិនដឹងពីរបៀបទទួលយកវាទេ។
I know too well
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរ។
how it feels to crave love and not get it.
តើវាមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាក្នុងការចង់បានស្នេហា ហើយមិនទទួលបានវា។
So I don’t want him hurting like I did.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​គាត់​ឈឺ​ដូច​ខ្ញុំ​ទេ។
Please help him.
សូមជួយគាត់ផង។
Then how am I supposed to help?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំគួរជួយដោយរបៀបណា?
How is he “lacking love”?
តើ​គាត់​«​ខ្វះ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​»​ដោយ​របៀប​ណា?
Why doesn’t he feel like a treasure to me?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនមានអារម្មណ៍ថាជាកំណប់របស់ខ្ញុំ?
In the fall of ’99,
នៅរដូវស្លឹកឈើជ្រុះឆ្នាំ ១៩៩៩
I even bought you a pair of socks.
ខ្ញុំថែមទាំងបានទិញស្រោមជើងមួយគូឱ្យអ្នក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you defect just for someone else’s gifts.
អ្នកខ្វះតែអំណោយរបស់អ្នកដទៃ។
If you don’t say it,
ប្រសិនបើអ្នកមិននិយាយវា,
how would I know you like presents?
តើខ្ញុំអាចដឹងថាអ្នកចូលចិត្តអំណោយដោយរបៀបណា?
It’s not like I can’t buy them.
វាមិនដូចជាខ្ញុំមិនអាចទិញពួកគេបានទេ។
my big baby.
កូនធំរបស់ខ្ញុំ។
Li Lili,
ចំពោះខ្ញុំ
get over here.
មកទីនេះ។
Mom,
ម៉ាក់
I still have to go out shopping with my mother‑in‑law.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវចេញទៅ ដើរទិញឥវ៉ាន់ជាមួយម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំ។
Can we argue another day?
តើយើងអាចឈ្លោះគ្នានៅថ្ងៃផ្សេងបានទេ?
I'm not here to fight with you.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីប្រយុទ្ធជាមួយអ្នកទេ។
I got you a birthday present.
ខ្ញុំទទួលបានអំណោយថ្ងៃកំណើត។
When things seem off, something’s fishy.
នៅពេលដែលអ្វីៗហាក់បីដូចជា មានក្លិនស្អុយ។
Did you sprain your back again?
តើអ្នកបានស្ពឹកខ្នងរបស់អ្នកម្តងទៀតទេ?
Can you stop cursing me?
តើអ្នកអាចឈប់ជេរខ្ញុំបានទេ?
So what birthday gift did you buy me?
ដូច្នេះ តើអ្នកទិញ អំណោយអ្វី ដល់ខ្ញុំ?
My birthday was ages ago.
ថ្ងៃ​ខួប​កំណើត​របស់​ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​កាល​មុន​ហើយ។
I was still…
ខ្ញុំនៅតែ…
searching for the right gift.
ស្វែងរកអំណោយត្រឹមត្រូវ។
Your mother‑in‑law said you’re lacking Metal.
ម្តាយក្មេករបស់អ្នកបាននិយាយថា អ្នកខ្វះលោហៈ។
How many jin is that metal in your hand?
តើ Jin មានដែកប៉ុន្មាន នៅក្នុងដៃរបស់អ្នក?
Twenty‑six grams.
ម្ភៃប្រាំមួយក្រាម។
Eighty thousand grams.
ប្រាំបីពាន់ក្រាម។
Carry it with you.
យកវាទៅជាមួយអ្នក។
You’ll never lack “jin” again.
អ្នកនឹងមិនខ្វះ "jin" ទៀតទេ។
Oh, give me a break, Mom.
អូ ឱ្យខ្ញុំសម្រាកម៉ាក់។
You want me hauling big dumbbells every day?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំយក dumbbells ធំ ជារៀងរាល់ថ្ងៃទេ?
I’m just a young girl.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាក្មេងស្រីម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
That’s why I bought pink ones.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំទិញពណ៌ផ្កាឈូក។
I don’t want them.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​ពួក​គេ​។
You keep them yourself.
អ្នករក្សាពួកគេដោយខ្លួនឯង។
I’m going to my mother‑in‑law.
ខ្ញុំនឹងទៅម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំ។
What mother‑in‑law?
ម្តាយក្មេកអ្វី?
You dare ignore me?
តើអ្នកហ៊ានមិនអើពើខ្ញុំទេ?
You’re not lacking Metal.
អ្នកមិនខ្វះលោហៈទេ។
You’re lacking a good beating.
អ្នកកំពុងខ្វះការវាយដំដ៏ល្អ។
Mom’s back.
ម៉ាក់មកវិញហើយ។
The daughter‑in‑law’s gone.
កូន​ប្រសា​បាត់​ទៅ។
No
ទេ
Mom
ម៉ាក់
Who are you with?
តើអ្នកនៅជាមួយអ្នកណា?
Shopping together
ដើរទិញឥវ៉ាន់ជាមួយគ្នា
Eating street food together
ញ៉ាំអាហារតាមផ្លូវជាមួយគ្នា
Doing crafts together
ធ្វើសិប្បកម្មជាមួយគ្នា
Even checking out handsome old men together
សូម្បី​តែ​ពិនិត្យ​មើល​បុរស​ចំណាស់​សង្ហា​ជាមួយ​គ្នា​
How could she do this to me?
តើនាងធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Who?
WHO?
If she can betray me today
ប្រសិនបើនាងអាចក្បត់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ
She'll betray you tomorrow
នាងនឹងក្បត់អ្នកនៅថ្ងៃស្អែក
Lili!
នៅទីនោះ!
You followed her?
តើអ្នកតាមនាងទេ?
I don't have time for that
ខ្ញុំមិនមានពេលសម្រាប់រឿងនោះទេ។
I just accidentally
ខ្ញុំគ្រាន់តែចៃដន្យ
Unintentionally... just
ដោយអចេតនា...
Saw it
បានឃើញ
How did you see it?
តើអ្នកឃើញវាដោយរបៀបណា?
It's not
វាមិនមែនទេ។
Where I go
កន្លែងដែលខ្ញុំទៅ
They go there too
ពួកគេក៏ទៅទីនោះដែរ។
Isn't that annoying?
វាមិនរំខានទេ?
Who's following who?
អ្នកណាដើរតាមអ្នកណា?
We're back
យើងត្រឡប់មកវិញហើយ។
So you remember to come back
ដូច្នេះអ្នកចាំថាត្រលប់មកវិញ
Li Lili!
នោះហើយជាខ្ញុំ!
What about tomorrow?
ចុះថ្ងៃស្អែកវិញ?
I plan to visit Zhangjiajie
ខ្ញុំមានគម្រោងទៅលេង Zhangjiajie
Come with me
មកជាមួយខ្ញុំ
Tomorrow
ថ្ងៃស្អែក
Mom
ម៉ាក់
My mother-in-law rarely visits
ម្តាយក្មេកខ្ញុំកម្រទៅលេងណាស់។
Let's go later
តោះទៅពេលក្រោយ
I won't say it again
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយវាម្តងទៀតទេ។
Go ahead
ទៅមុខ
Don't let me affect your mother-daughter bond
កុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប៉ះ​ពាល់​ដល់​ចំណង​ម្ដាយ​កូន​ស្រី​របស់​អ្នក។
No
ទេ
My mom's being impulsive again
ម៉ាក់​របស់​ខ្ញុំ​មាន​ការ​រំជើបរំជួល​ម្ដង​ទៀត។
Watch your tone
មើលសម្លេងរបស់អ្នក។
No, you're being
ទេ អ្នកកំពុង
Sorry, co-mother-in-law
សូមទោស ម្តាយក្មេក
Lili is willful
លីលីមានឆន្ទៈ
Please be understanding
សូមមេត្តាយោគយល់
I'll tolerate
ខ្ញុំនឹងអត់ធ្មត់
Okay, okay
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Now you're the real mom
ឥឡូវនេះអ្នកគឺជាម្តាយពិតប្រាកដ
I'm the outsider now, right?
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ក្រៅ​ឥឡូវ​មែន​ទេ?
That's not what I meant
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
No, no
អត់ទេ។
Not that meaning
មិនមែនមានន័យនោះទេ។
No
ទេ
Mom, I didn't mean that
ម៉ាក់ ខ្ញុំមិនមានន័យបែបនេះទេ។
That's not what I meant
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
Uh, Meng Meng
អូ របស់ខ្ញុំ
On my way back
នៅតាមផ្លូវខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ
I met a used DVD seller
ខ្ញុំបានជួបអ្នកលក់ឌីវីឌីដែលប្រើរួច
Let's watch together tonight
តោះទស្សនាទាំងអស់គ្នាយប់នេះ។
I haven't seen this one
ខ្ញុំមិនបានឃើញរឿងនេះទេ។
My Beloved
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
This suits you and mom
នេះសមនឹងអ្នកនិងម៉ាក់
Not for me
មិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Meng Meng
ម៉េង ម៉េង
Then I'll endure
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងស៊ូទ្រាំ
And watch with you
ហើយមើលជាមួយអ្នក
Mom, you can't watch this
ម៉ាក់ អ្នកមិនអាចមើលរឿងនេះបានទេ។
Too emotionally intense
អារម្មណ៍ខ្លាំងពេក
Like a horror movie for you
ដូចជាភាពយន្តភ័យរន្ធត់សម្រាប់អ្នក
Meng Meng won't watch
Meng Meng មិនមើលទេ។
Then let's watch
អញ្ចឹងតោះមើល
Oh, Mou Guiying
អូ មូ ហ្គីយីង
Playing this trick on me
លេងល្បិចនេះមកលើខ្ញុំ
Stealing my daughter with sweet talk
លួចកូនស្រីខ្ញុំដោយពាក្យផ្អែមល្ហែម
Don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
You don't have a son?
តើអ្នកមិនមានកូនប្រុសទេ?
No, Lili
ទេ លីលី
Eat slowly
ញ៉ាំយឺត ៗ
What's the rush?
តើអ្វីទៅជាការប្រញាប់?
No work today, it's weekend
ថ្ងៃនេះអត់ការងារធ្វើទេ ចុងសប្តាហ៍
Mom's waiting for me
ម៉ាក់កំពុងរង់ចាំខ្ញុំ
Shopping date again today
កាលបរិច្ឆេទទិញទំនិញម្តងទៀតនៅថ្ងៃនេះ
Meng Meng
ម៉េង ម៉េង
You work so hard
អ្នកធ្វើការខ្លាំង
It pains me to see
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់ក្នុងការមើល
Made you tonic soup
ធ្វើស៊ុបប៉ូវកំលាំង
No
ទេ
Mom, this
ម៉ាក់ នេះ
What's with you today?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នកថ្ងៃនេះ?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Let me feed you
ឱ្យខ្ញុំចិញ្ចឹមអ្នក។
No, I couldn't
ទេ ខ្ញុំមិនអាចទេ។
This isn't proper
នេះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Mom must care for you
ម៉ាក់ត្រូវតែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
Here
នៅទីនេះ
Like Wu Dalang taking poison
ដូចជា Wu Dalang លេបថ្នាំពុល
Did my mom poison you?
ម៉ាក់ខ្ញុំបំពុលអ្នកទេ?
It’s so hot, why didn’t you say?
ក្តៅណាស់ ម៉េចមិននិយាយ?
Isn’t this clearly emotional blackmail?
នេះ​មិន​មែន​ជា​ការ​គំរាម​កំហែង​ផ្លូវ​អារម្មណ៍​ច្បាស់​ទេ?
How would he dare say anything?
តើគាត់ហ៊ាននិយាយអ្វី?
W-what kind of soup is this?
W - តើស៊ុបប្រភេទនេះជាអ្វី?
Seafood.
អាហារសមុទ្រ។
I’m allergic to seafood.
ខ្ញុំអាឡែស៊ីជាមួយអាហារសមុទ្រ។
This is still okay.
នេះនៅតែមិនអីទេ។
Hurry, go.
ប្រញាប់ទៅ។
You walked past it.
អ្នកបានដើរកាត់វា។
What are you two doing?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើអ្វី?
You two can wear parent–child outfits,
អ្នកទាំងពីរអាចស្លៀកសំលៀកបំពាក់ឪពុកម្តាយ និងកូនបាន
but we can’t?
ប៉ុន្តែយើងមិនអាច?
Today, Meng Hang and I
ថ្ងៃនេះ ម៉េង ហង្ស និងខ្ញុំ
wore these outfits
ស្លៀកសំលៀកបំពាក់ទាំងនេះ
and walked down the shopping street—
ហើយដើរតាមផ្លូវដើរទិញឥវ៉ាន់
the number of people
ចំនួនមនុស្ស
turning to look was sky-high.
ងាក​ទៅ​មើល​គឺ​ខ្ពស់​កប់​ពពក។
They all envied our
ពួកគេទាំងអស់គ្នាច្រណែនយើង
mother–son bond.
ចំណងម្តាយ-កូនប្រុស។
How could they not stare?
តើ​គេ​មិន​អាច​មើល​បាន​ដោយ​របៀប​ណា?
But that’s not a parent–child outfit.
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាសម្លៀកបំពាក់ឪពុកម្តាយ-កូនទេ។
It’s a couple’s outfit.
វាជាសំលៀកបំពាក់របស់គូស្នេហ៍។
Co-mother-in-law,
ម្តាយក្មេក,
let’s talk.
តោះនិយាយគ្នា។
Oh, as if I’m scared of you.
អូដូចជាខ្ញុំខ្លាចអ្នក។
You’re extra nice to Hanghang
អ្នកពិតជាល្អសម្រាប់ Hanghang
so he’ll resent me more,
ដូច្នេះគាត់នឹងអាក់អន់ចិត្តខ្ញុំថែមទៀត
right?
មែនទេ?
That’s only because
នោះគ្រាន់តែដោយសារតែ
you used “motherly love” to divide me and my girl.
អ្នក​បាន​ប្រើ​ពាក្យ «​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​របស់​ម្ដាយ» ដើម្បី​បែងចែក​ខ្ញុំ និង​កូនស្រី​របស់​ខ្ញុំ។
Actually,
តាមពិតទៅ
the reason I treat Li Lili so well
ហេតុផលដែលខ្ញុំចាត់ទុក លី លីលី ល្អណាស់
is, first,
ជាដំបូង
Li Lili
ដល់ខ្ញុំ
is truly lovable.
គឺពិតជាគួរឱ្យស្រឡាញ់។
And another key reason
និងហេតុផលសំខាន់មួយទៀត
is Hanghang won’t accept my making amends.
Hanghang នឹងមិនទទួលយកការកែប្រែរបស់ខ្ញុំទេ។
So
ដូច្នេះ
I’ve come up with a plan.
ខ្ញុំ​បាន​បង្កើត​ផែនការ​មួយ។
I don’t care about your plan.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីផែនការរបស់អ្នកទេ។
With me here,
ជាមួយខ្ញុំនៅទីនេះ
Meng Hang can feel
Meng Hang អាចមានអារម្មណ៍
what it’s like to be a cherished child.
អ្វី​ទៅ​ជា​កូន​ដែល​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់។
Give me a chance.
ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ។
How am I supposed to?
តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេច?
In the past,
កាលពីមុន
I had no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
Now I want to be a good mom.
ឥឡូវនេះខ្ញុំចង់ក្លាយជាម្តាយដ៏ល្អ។
Fine.
ល្អ
Go tell Meng Hang.
ទៅប្រាប់ ម៉េង ហង្ស។
See if he even wants you as a good mom.
មើលថាតើគាត់ចង់ឱ្យអ្នកជាម្តាយល្អឬអត់។
So you mean
ដូច្នេះអ្នកមានន័យថា
I should give up?
តើខ្ញុំគួរបោះបង់?
I’m sorry,
សុំទោស!
I am his mother.
ខ្ញុំជាម្តាយរបស់គាត់។
So let’s both
ដូច្នេះសូមទាំងពីរ
learn how to be good moms.
រៀនពីរបៀបក្លាយជាម្តាយល្អ។
Don’t you want that?
អ្នក​មិន​ចង់​បាន​វា​?
Mom.
ម៉ាក់។
You cooked?
តើអ្នកចម្អិនទេ?
The galaxy must be spinning backward.
កាឡាក់ស៊ីត្រូវតែវិលថយក្រោយ។
Just eat your food.
គ្រាន់តែញ៉ាំអាហាររបស់អ្នក។
Quit with the nonsense.
ឈប់ជាមួយរឿងមិនសមហេតុសមផល។
Mom.
ម៉ាក់។
You didn’t make these wings.
អ្នកមិនបានបង្កើតស្លាបទាំងនេះទេ។
Awful, right?
អាក្រក់ណាស់មែនទេ?
Your mother cooked them all.
ម្តាយរបស់អ្នកចម្អិនវាទាំងអស់។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
Mom…
ម៉ាក់…
Sit down.
អង្គុយចុះ។
I’m going back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
My flight is tonight.
ជើងហោះហើររបស់ខ្ញុំគឺយប់នេះ។
Seeing you and Lili so happy
ឃើញអូន និង លីលី សប្បាយចិត្តណាស់
puts my mind at ease.
ធ្វើឱ្យចិត្តខ្ញុំស្ងប់។
I know you hate me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកស្អប់ខ្ញុំ។
So
ដូច្នេះ
I’ve never dared face you.
ខ្ញុំមិនដែលហ៊ានប្រឈមមុខនឹងអ្នកទេ។
These past few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
with Lili by my side,
ជាមួយ Lili នៅខាងខ្ញុំ
I figured something out:
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីមួយ៖
we must pay for our mistakes.
យើងត្រូវតែសងសម្រាប់កំហុសរបស់យើង។
I’ll prove it with my actions
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញវាជាមួយនឹងសកម្មភាពរបស់ខ្ញុំ
and slowly,
និងយឺត,
win back your acceptance.
ឈ្នះការទទួលយករបស់អ្នក។
No need to see me off.
មិនចាំបាច់មើលខ្ញុំបិទទេ។
Really, don’t.
ពិតជាកុំ។
The car’s right downstairs.
ឡាននៅខាងក្រោម។
Um…
មួយ…
Hanghang…
ភ្លាមៗ…
This is for you.
នេះគឺសម្រាប់អ្នក។
Open it after I leave.
បើកវាបន្ទាប់ពីខ្ញុំចាកចេញ។
No need to see me off.
មិនចាំបាច់មើលខ្ញុំបិទទេ។
Really, don’t.
ពិតជាកុំ។
The car’s right downstairs.
ឡាននៅខាងក្រោម។
Go back, go on, go back.
ត្រឡប់​ទៅ​វិញ បន្ត​ទៅ​ទៀត។
Mom said when she first left,
ម៉ាក់​និយាយ​ថា​ពេល​នាង​ចេញ​ដំបូង
she took nothing with her,
នាងមិនយកអ្វីជាមួយនាងទេ
except this little bear.
លើកលែងតែខ្លាឃ្មុំតូចនេះ។
Back then I hugged it every night to sleep.
ពេល​នោះ​ខ្ញុំ​បាន​ឱប​វា​រាល់​យប់​ដើម្បី​គេង។
Later on,
ក្រោយមកទៀត
Mom held the two of us together.
ម៉ាក់​បាន​កាន់​យើង​ទាំង​ពីរ​នៅ​ជាមួយ​គ្នា។
Mom said
ម៉ាក់បាននិយាយ
all these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
she held this little bear every night.
នាងកាន់ខ្លាឃ្មុំតូចនេះរាល់យប់។
So it got a bit worn out.
ដូច្នេះ​វា​បាន​អស់​បន្តិច។
These days we ran all over the place
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ យើងបានរត់គ្រប់កន្លែង
trying to find the same fabric.
ព្យាយាមស្វែងរកក្រណាត់ដូចគ្នា។
But in the end,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់
it still turned out a bit different.
វានៅតែប្រែទៅជាខុសគ្នាបន្តិច។
But Mom sewed all of this by hand.
ប៉ុន្តែម៉ាក់បានដេរអ្វីៗទាំងអស់នេះដោយដៃ។
I even helped with a couple of stitches.
ខ្ញុំថែមទាំងជួយដេរពីរបីថ្នេរទៀតផង។
I don’t even like chicken wings.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ចូល​ចិត្ត​ស្លាប​មាន់​ដែរ។
She just thought I loved them.
នាងគ្រាន់តែគិតថាខ្ញុំស្រលាញ់ពួកគេ។
I was afraid if I told the truth
ខ្ញុំខ្លាចបើខ្ញុំនិយាយការពិត
it would make her sad.
វានឹងធ្វើឱ្យនាងសោកសៅ។
So that’s what this was about.
នោះហើយជាអ្វីដែលនេះគឺអំពី។
You two were glued together lately.
អ្នកទាំងពីរត្រូវបានស្អិតរមួតជាមួយគ្នានាពេលថ្មីៗនេះ។
I thought you adored your mother‑in‑law.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគោរពម្តាយក្មេករបស់អ្នក។
You forced me to go to her
អ្នកបង្ខំខ្ញុំឱ្យទៅរកនាង
and charge a “mother‑daughter transfer fee.”
និងគិតថ្លៃ "ថ្លៃផ្ទេរម្តាយ-កូនស្រី"។
Transfer?
ផ្ទេរ?
You sold me off?
តើអ្នកលក់ខ្ញុំទេ?
Didn’t you throw this away ages ago?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​បោះ​វា​ចោល​ពី​សម័យ​មុន​ទេ?
I picked it back up again.
ខ្ញុំបានយកវាមកវិញម្តងទៀត។
You want it or not?
តើអ្នកចង់បានឬអត់?
I do.
ខ្ញុំធ្វើ។
What’s this?
តើនេះជាអ្វី?
This was my favorite book as a kid.
នេះជាសៀវភៅដែលខ្ញុំចូលចិត្តកាលពីនៅក្មេង។
My dad left it to me.
ឪពុកខ្ញុំទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
But my mom
ប៉ុន្តែម្តាយរបស់ខ្ញុំ
thought the two people in it were crude,
គិត​ថា​មនុស្ស​ពីរ​នាក់​នៅ​ក្នុង​នោះ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត
not even wearing clothes.
មិន​ទាំង​ស្លៀក​សម្លៀក​បំពាក់។
She tossed it without asking me.
នាងបានបោះវាដោយមិនសួរខ្ញុំ។
If you want to thank me,
ប្រសិនបើអ្នកចង់អរគុណខ្ញុំ,
just pay me in cash.
គ្រាន់តែបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំជាសាច់ប្រាក់។
Eight hundred and eighty‑eight yuan.
ប្រាំបីរយប៉ែតសិបប្រាំបីយន់។
Not expensive for a childhood memory.
មិនថ្លៃទេសម្រាប់ការចងចាំពីកុមារភាព។
Meng Hang has no idea
ម៉េង ហង្ស អត់​មាន​អី​ទេ។
my dad may be an alien,
ប៉ារបស់ខ្ញុំអាចជាជនបរទេស
but in spirit he’s a real Earthling.
ប៉ុន្តែនៅក្នុងស្មារតី គាត់គឺជា Earthling ពិតប្រាកដ។
Let’s call him a “spirithling.”
ចូរ​ហៅ​គាត់​ថា​«​វិញ្ញាណ​»​។
Every time he came back from trips,
រាល់ពេលដែលគាត់ត្រលប់មកពីដំណើរកម្សាន្ត
he brought me all kinds of Earth comics.
គាត់បាននាំខ្ញុំនូវរឿងកំប្លែងផែនដីគ្រប់ប្រភេទ។
Every single comic book
សៀវភៅកំប្លែងនីមួយៗ
was a precious childhood memory.
គឺជាការចងចាំពីកុមារភាពដ៏មានតម្លៃ។
I just don’t get it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនទទួលបានវា។
I gave birth to her—
ខ្ញុំបានផ្តល់កំណើតដល់នាង -
well, not literally, of course.
ជាការពិតណាស់មិនមែនតាមព្យញ្ជនៈទេ។
I raised her—
ខ្ញុំបានលើកនាងឡើង -
well, not literally raised her either.
ជាការប្រសើរណាស់ ក៏មិនបានលើកនាងមកតាមន័យត្រង់ដែរ។
So why is she so nice to someone else?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាង​ល្អ​ចំពោះ​អ្នក​ផ្សេង?
Let me give you an example.
ខ្ញុំសូមផ្តល់ឧទាហរណ៍មួយដល់អ្នក។
Say you’re a manufacturer.
និយាយថាអ្នកជាអ្នកផលិត។
You pour in labor and materials
អ្នកចាក់លើកម្លាំងពលកម្មនិងសម្ភារៈ
to make this one product.
ដើម្បីធ្វើផលិតផលមួយនេះ។
Then someone walks off with it for free.
បន្ទាប់មកមាននរណាម្នាក់ដើរជាមួយវាដោយឥតគិតថ្លៃ។
How does that make any sense?
តើ​វា​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
Meng Hang,
ម៉េង ហង្ស
come pound my back for me.
មកវាយខ្នងរបស់ខ្ញុំឱ្យខ្ញុំ។
Other people’s “products” really work better.
"ផលិតផល" របស់អ្នកដទៃពិតជាដំណើរការល្អជាង។